## Object-oriented Programming (Lab Work) Template Guides
Created by 21343004_Azzahra Putri
Inheritance merupakan proses pewarisan data dan method dari suatu class yang telah ada  kepada suatu class baru. Class yang mewariskan disebut dengan superclass / parent class / base class, sedangkan class yang mewarisi (class yang baru) disebut dengan subclass / child class / derived class. Akan tetapi subclass tidak dapat mewarisi anggota private dari superclass-nya. Dengan inheritance, class yang baru (subclass) akan mirip dengan class yang lama (superclass), namun memiliki karakteristik yang baru. Dalam Java, subclass hanya bisa memiliki satu superclass (single inheritance) sedangkan superclass bisa memiliki satu sublass atau lebih. Untuk menerapkan inheritance, digunakan statement “extends”. Overriding adalah menulis kembali method smaa persis, mulai dari nama method dan isinya dan mengimplementasi kembali di subclassnya. Overriding dipakai ketika menggunakan method yang sama tapi berbeda implementasinya atau dengan kata lain, overriding adalah suatu keadaan dumana method pada subclass menolak method pada parent class-nya. Inherintance (pewarisan) : proses pewarisan data dan method kepada class lainnya (class anak) dengan menggunakan kata kunci "extands" dan untuk mengakses properti dari class induk menggunakan kata kunci "super". Class yang mewariskan disebut dengan class induk/class super/class dasar,sedangkan class yang mewarisi disebut class anak/subclass/class turunan.

Encapsulation (pembungkusan) : proses penyatuan data dan method untuk menjaga agar program tidak dapat diakses sembarangan. Hal yang mendasar dalam Encapsulation ini adalah information hiding dan interface to access data.
